[música]
Entreos con Patricia Arbulú.
No me pidas más de lo que puedo [música]
dar.
Cada uno tiene su mayor anhelo. [música]
No le quites alas a la libertad
[música] porque ya ha empezado a
levantar el vuelo.
[música]
¿Cómo están amigos? ¿Qué tal?
Bienvenidos a Entre Nos. Tu amiga
Patricia Arbul te da las más cordiales
de las bienvenidas. Espero de que te
encuentres bien en cualquier lugar donde
estés. [música] Muchísimas gracias. Esto
es entre nos el fondo musical. [música]
Señor director, elévelo es Yo te seguiré
de Alberto Plaza. Se sientan [música] en
mi mesa.
Yo no puedo ser perfecto. [música]
Tengo miles de defectos,
tengo lágrimas [música] y tengo corazón.
Si [música] me pides que mejores
mis fracasos, mis errores, dame [música]
tiempo para ver si puedo andar. Y claro
que lo puedo hacer. [música] Y yo te
seguiré
donde v
donde [música]
vayas
tú
y [música] me quedaré.
a tu lado [música]
y claro, siempre a tu lado. Muchísimas
gracias y a mi lado juntito a [música]
ti. Gracias a todos nuestros hermanos
que hacen posible esto y por supuesto al
sur de la Florida a través de Radio
Mundo en Miami. [música]
Muchísimas gracias por acercarnos y
estar juntitos aquí en Entre nos a todo
el Panamá a través de Radio Panamá, un
apapacho gigante.
Cojámonos bien de las manos y nos vamos
hasta el sur. Bienvenidos siempre
[música] a mi Perú querido a través del
dial 91.9
de la FM, la radio [música] con fe PBO
Radio en todo el Perú.
Yo [música] no puedo ser perfecto.
Tengo miles defecto.
Tengo [música] lágrimas y tengo corazón.
Ay, qué lindas le [música]
Si me pides que mejor
mis fracasos, mis errores, dame tiempo
para ver si puedo [música] andar.
Y yo te seguiré.
[música]
¿Qué qué diferente, no? Las
composiciones cuando tienen un gran
sentido, ¿no? Cuando te dicen tantas
cosas hermosas a través de este lenguaje
[música]
de Cervantes que es tan amplio, tan
rico, tan extenso, ¿no? Donde puedes
[música] darte el lujo de describir
momentos hermosos
sin tener [música] que vulnerar nada.
aquello que ya casi pues no se ve estas
[risas] letras las compuso el cantautor
Alberto Plaza en [música] 1988.
¿Qué les parece el sentido de las
letras? Hm. ¿Qué valoración le da usted
a una composición,
a una poesía, a los versos?
Y musicalmente hablando pues a eso, ¿no?
A las letras, la profundidad de las
letras, [música]
a lo que quieres decir sin decirlo, ¿no?
A través del lenguaje universal, la
música. [música]
Pero la música ha ido cambiando.
Eh, muchos dirán, en el compromiso de de
no herir susceptibilidades,
pues eh hiereren y maltratan eh el
lenguaje, [risas]
¿no? Digo yo. Y la verdad es que ha
habido una involución terrible, pero
bueno, nada. Bueno, nuestro buen amigo
Alberto Plaza está eh el día de mañana
está por lanzar su nuevo eh bebé
discográfico. Y en parte de este nuevo
bebé discográfico que titula Llévame
contigo, pues este está todas estas
canciones hermosas, estos grandes éxitos
que que han [música] dado pues millones
de vistas y y que siempre son un motivo
cuando uno se quiere [música]
manifestar, sobre todo cuando quieres
manifestar tu cariño, tu amor
incondicional, ese amor limpio. No hay
tantos buenos artistas, pero hoy hemos
elegido a nuestro amigo Alberto Plaza.
¿Y por qué Alberto Plaza? Bueno, ustedes
ya saben de que en Chile agarraron a
miembros de la banda peruana Los Pulpos
y ya se habrán enterado de que ha sido
un trabajo conjunto con la policía eh
nacional del Perú. Bueno, mis aplausos
gigantes, eh, qué bueno. En Chile lo
encontraron. 34, ¿eh? 34. Qué bueno. Y
hasta ahorita no encuentran a Vladimir
Cerrón, [risas]
¿no? Sí, que es un prófugo de la
justicia. Les cuento a todos, quienes no
lo conocen, es un político
neurocirujano, pues instruido
en esta ciencia de la neurocirugía,
¿no? En Cuba. Ya ustedes saquen su
conclusión. el que es el secretario del
partido que llevó al poder a Pedro
Castillo hoy preso por golpe de estado.
Bueno, y él ha hecho este prófugo su
partido y aunque usted no lo crea, solo
en el Perú país mágico, él está de
candidato a la presidencia, [risas]
está yéndose a candidatear estando
prófugo. A ver, vamos aar que sale y se
aparece para ponerse la banda y va
estaría eso en en yo no sé, no. Yo de
verdad, yo no sé qué viaje se fuman
estos, disculpen, pero debe ser de la
peor la que hacen. [risas] Lo que será
la de Benito. Digo,
oiga, es que no puedo entender yo esas
cosas. ¿Cómo es posible que un prófugo
haga campaña? Miren, señores, escúchenme
bien. Un prófugo de la justicia ah,
está casi más de 2 años prófugo en el
Perú. en el Perú que encuentran hasta la
banda de los pulpos en Chile junto con
la policía de Chile. Ah, que encontraron
la manera de agarrar a Isabel Guzmán al
terrorista de sendero luminoso que
fallecera luego en la cárcel, ¿cierto?
Eh, Perú que tiene históricamente una
fama de tener una inteligencia
capaz, ¿no?, de armar una estrategia
para ir en contra de los delincuentes.
No encuentran a este delincuente.
Encuentran la banda de los pulpos,
encuentran al monstruo, ¿no? Ah, y y no
hay encima el señor desde la
clandestinidad que ni siquiera pueden ir
a hacer una búsqueda, ¿no?, de de en qué
IP está ni nada, porque el señor
Alucinen
presenta libros desde la clandestilidad,
[risas]
da entrevistas de una hora, media hora,
no puede ser. No es que saben qué, qué
vergüenza. Solamente se concluye que
todo esto eh está de la mano de la
estrategia dada
de los tentáculos que aún quedan y por
supuesto dada desde La Habana Cuba. Y
por supuesto, recuerden de que quien
estuvo casi 4 años
en territorio peruano como embajador de
Cuba fue el gallo Zamora. Y entonces,
¿qué se puede pedir de él? y la esposa,
que los dos son de inteligencia cubana.
Bueno, entonces pues no. Y según este
prófugo, por ejemplo, Vladimir Cerrón
dice de que en Cuba no hay dictadura,
hay democracia. Que en Venezuela no hay
dictadura, hay democracia. Ya ustedes
saquen la cuenta. Y a ellos no los
encuentran. ¿No les parece que eso es
algo común de aquellos que se protegen?
Ah, bueno, pues, ¿qué les puedo decir?
Pero por eso es de que he puesto Alberto
Plaza, ¿no? Y en el marco de musical de
Alberto Plaza, quiero presentarles unas
llamaditas hablando de musicalidad que
me han eh hecho la gentileza de llegar
este sus llamadas a través de nuestro
WhatsApp. Señor director, me recuerda el
WhatsApp, por favor, ¿no? Pero a todos
nuestros hermanos. Muchísimas gracias
aquí, señor director. Lance, por favor,
lance nuestros contactos, los mensajes
que nos dejan a través del WhatsApp
nuestros amigos.
definitivamente hoy por hoy estamos
viviendo en una época en que muchas
partes del mundo se le denomina
dictadura de lo secundario, de lo
intrascendente, donde no se premia el
talento ni a la creatividad del artista,
sino por el contrario lo que se premia
es la viralidad, el consumo masivo de
productos desechables y bueno, la
premiación de los más recientes premios
que ahora mism es una muestra de ello,
pero eso ya viene pasando desde hace
algunos años y realmente es muy
lamentable.
Claro que es lamentable, hermano.
Muchísimas gracias. Coincido contigo.
Gracias. Eh,
los premios Grami hace mucho tiempo
dejaron de ser eh premiaciones eh
estrictas a lo que es la música, ¿no? Y
eso ya lleva más de 10 años. Eso es lo
que puedo decir. Y me consta eh cómo se
maneja sobre todo los gramis latinos.
Los gramis anglos han venido hace 5
años. eh
con un manejo muy parecido a los
latinos. En los latinos puedo dar fe
porque yo misma he visto, a mí nadie me
lo ha contado cómo es el manejo, ¿no? E
yo les he perdido completamente respeto,
así les digo honestamente, ¿no? Este,
sin embargo, los gramis anglos, vuelvo y
repito, sí me dice mucha gente eh que
conoce mucho de ellos eh de esos gramis,
pues que la cosa está muy muy
manipulada, ¿no?
Siempre me pueden dejar los mensajes al
es nuestro contacto. Muchísimas gracias.
Ahora tenemos otra otra llamada, otro
mensaje. Señor director, por favor.
Gracias.
Yo creo y estoy seguro de que están
premiando más a a a la masificación, a
la situación mundial que tiene
determinado artista eh en redes, más no
el talento, más no el talento vocal. No
podríamos este comparar en Gavida este
eh el talento vocal que tiene Michael
Volton con el talento vocal que tiene
Bad Bunny. O sea, no hay no hay forma,
no hay manera, pero pero este si tiene
un sistema el cual está posicionándose
de eh redes, mentes, ¿no?, con
algoritmos hace que este sus su mensaje
llegue y llegue tanto así que tiene eh
tantos muchos más miles y miles de
millones de eh aceptaciones que
cualquiera que cualquier otro no
artista, ¿no? Entonces yo creo que va
por ahí el tema. Hay que separar una
cosa de lo que es eh lo que se está
manejando hoy en día, ¿no? El talento,
el talento este para manejar reyes y el
talento artístico innato vocal. El señor
Batman Bani no lo tiene.
Bueno, eh yo diría en términos de de
puertorriqueños haido lo que lo que
interpretado en el Super Ball eh es
simplemente un cafrerío, o sea, es una
vulgaridad, eso no es la cultura latina.
Y eso es lo que a mí más me duele, el
querer decir que nos hemos estado
representados ahí, cuando nuestros
problemas han podido ser representados
de otra manera. Yo creo que se faltó a
la verdad, se manipuló y pudimos haber
expuesto una realidad como que bueno
hubiésemos podido escenificar, por
ejemplo, los malos gobiernos, el cual
nos vemos obligados a a ir
desplazándonos en nuestros propios en
nuestra propia tierra, que cuando
tomamos la decisión de venir en unas
tierras tan hermosas, que muchos de
ellos inclusive van a a a turistear y
andan
eh se magnifican y dicen, "Wow, que esto
es maravilloso." Se maravillan de
nuestra cultura, que es real. Pero a la
hora de vivir al veces, pues eh ya sea
por que elegimos malos gobiernos eh y
hay un elevado índice de corrupción,
entonces nos eh hace de que sea más
proclive pues los malos manejos y ahí es
difícil de vivir. Entonces agarramos
nuestra mochila y venimos. Podemos haber
significado e ese proceso, el
desarraigo, el dolor, pero de que somos
gente que tenemos muchísimos valores
aquí. y se ha desvirtuado una cuestión
que que yo me opongo completamente.
Nosotros los latinos venimos de una
cultura rica y aparte rica una
valoración al concepto de lo que es la
sociedad, la familia, los valores a las
a los miembros de la familia y aquí pues
no ha habido tal, ¿no? Otra de las cosas
que pudimos haber significado es de que
los muertos en la cuestión del
narcotráfico pues ocurren en nuestras
tierras, ¿cierto? Entonces, una realidad
que es cierta que aquí en los Estados
Unidos es el alto consumo, aunque eso ya
mermó, pero es un alto consumo.
Entonces, eh hubiésemos podido explicar
las consecuencias de todo eso en en una
escenografía y a través, obviamente no
del indicado como Bad Bunny, porque
definitivamente no había manera de
expresarlo, no hay ninguna de las letras
de expresarlo, no, ninguna de sus
canciones hubiese expresado eso. tal vez
otro, pero o otro compositor, otro
cantante, otro artista, pero yo creo de
que eh simplemente nos han agarrado para
el para el bonche ah para el jubileo del
de extorsionar y y y de extorsionar a la
política que hoy tienen los Estados
Unidos de América, ¿no? Eh, y eso es muy
malo, realmente muy malo. Hemos perdido
la oportunidad. Ahora sí, señor
director, póngame un poquito más de esta
musiquita porque lo que viene también es
mambo, como quien digo. Póngame bandido,
¿le parece? De Alberto Plaza. [música]
Esta música es tuya,
tus [música] versos, tu poesía.
Canta, canta conmigo.
Yo de tanto pensar en ti llegué a creer
que eran [música] mis
palabras. amor, [música]
acordes y melodías
que robé de tu corazón. [música]
Y ahora
mi alegría
porque soy [música] un perfecto bandido,
que ha tomado tu amor
por asalto,
porque vivo en tu noob
[música]
y cada y cada día contigo puedo volar.
Vieron este verso magnífico ah donde te
dicen otra palabra de que ha robado
[música] tu corazón. Soy un bandido,
robé tu corazón. He tomado tu amor por
asalto. Mira qué bonito. Ah, de repente
no te diste cuenta y te enamoraste de
mí. Ah, eso es lo que ha querido decir
[música] porque vivo en tu nube subido,
o sea, vivo ahí donde tú también estás
ah
pensando en el elolamorada [risas]
uy estás ahí tú desconectado, ¿no? Y
dice, "Cada día contigo puedo volar un
poco más alto." Y no es ese vuelo de
María, eh, que la la laala. No, no, no.
Esa es una María de que puedo volar,
¿no? La imaginación, nuestro cariño. Qué
rico, ¿no? Eleve, señor director, qué
linda. Posado [música] tu risa en mi
llanto,
relegando al olvido [música] la pena, el
dolor y el espanto.
Porque [música] soy un perfecto
bandido.
Oh,
que ha [música] tomado tu amor,
tu amor
alto,
porque vivo en tus versos [música]
cautivos.
¿Qué me más puedo pedir?
¿Qué más [música] puedo
pedir?
Porque soy un perfecto
[música] bandido.
Ay, yo soy tu bandida. Gracias. [risas]
Soy tu bandida. Mira, que te he tomado a
ti de asalto. Ah, y nos estamos
apapachando en este momento del día.
Muchísimas gracias. Este es entre nos
Esto es el que vaya analicemos las cosas
sin hígado, ya, [risas] sin
termocefalio.
Oye, de repente te comento,
oiga, escúchame bien, acabamos de
enterarnos que Rodríguez Zapatero,
ustedes recuerdan ese [música]
presidente español, Olé, sí, ese que
anda dando vueltas a cada rato en
Venezuela. Y bueno, ese que por ahí le
hicieron el favor y le dieron dinerito
ah para su postulación cuando él estaba
de presidente y luego para cuando fue su
delfín, ¿no? O sea, el que [música] está
ahora, ¿no? Sánchez. Entonces, siempre
hay dinerito y le hacen el favor a todos
los empresarios del régimen chavista,
¿no?, que quieren hacer sus negocios en
España y ellos, esto estoy especulando,
pueden ser requeridos. Ay, tú lo haces
ahí. Sí, yo te busco, el concesionario,
te busco aquí. Ay, te busco de que en
época de COVID, de que antes de que te
vayas a la quiebra, que te salven, qué
sé yo, que aquí, que por allá, que con
el dinero de todos los los españoles, no
hay problema. Tú ven aquí, invierte aquí
y aquí te damos todos los beneficios y
si no lo necesitas igual te los
regalamos. ¿Por qué? Porque el padrino
es Rodríguez Zapatero. Y bueno,
Rodríguez Zapatero, ¿les pueden creer de
[música] que el 24 de septiembre le toca
la puerta
a
el presidente
[música]
de Venezuela, el que no ha asumido,
pues.
Oye, le toca la puerta a González.
¿Tú quieres que se libere a tu yerno?
¿Tú quieres Edmundo? [música] A Edmundo
le toca la puerta la medianoche. Deja
los guardias de seguridad fuera que no
que no escuchen el diálogo.
¿Tú quieres que se libere? Porque lo
había secuestrado el régimen al
al al yerno, ¿no? Al hijo de de su hija,
al esposo de su hija. Y le dice, "¿Tú
quieres?" Bueno, lo único que yo
necesito es de que tú
nos apoyes para que José Rodríguez
Torres, este militar de del chavismo,
tome el poder. Entonces, él toma el
poder y yo me comprometo a que liberen a
tu yerno, pero nos tienes que apoyar.
No, obviamente González Urrut le dijo,
"Naranja jugando, aquí no [música] hay."
y continuó en reclusión su yerno fue
liberado, fue uno de los primeros
liberados por órdenes luego de el pasado
pues enero, ¿no?, que supimos lo que
ocurrió en en Venezuela. Entonces, el
gobierno de Estados Unidos ordenó que
que lo liberaran. Oye, hablando que
ordenan que lo liberaran aquí entre
usted y yo, yo creo de que están
abusando aquí la Delsi Rodríguez junto a
su hermano que es el jefe de parlamento,
Jorge Rodríguez. Y obviamente porque ahí
hay una fractura, porque Dios dado
Cabello no le da la gana. Él [música]
tiene el poder aún y lo está usando para
tratar de poner contra la pared a los
hermanos Rodríguez, a Delysi y a Jorge,
¿cierto? A Delsy, que es la encargada de
gobierno, para de alguna manera medir
fuerzas de, [música]
vamos, de rebeldía, ¿cierto? mostrar un
tanto de rebeldía y eso a Estados Unidos
no le está gustando. Yo lo veo, oye,
dentro de poquito parece de que ellos
quieren la misma suerte que Maduro. Yo
creo de que ellos están extrañando
la aventura.
[risas]
Yo creo de que ellos deben de estar por
ahí pensando, "Ay, no, ¿cómo debe ser
eso? Y si me llevan ahí a medianoche,
dirá Delcy, no, no dirá, oye, aunque sea
como como ni románticamente hay nada,
¿no? Ah, no, sí, porque este actor,
¿cómo se llamaba? Eh, el chico este
Carrillo dice que fue su agú en su
momento, ¿no? Entonces ya desde ahí no
hay nada, [risas] ¿no? Fernando
Carrillo, sí, el que estaba con esta
Catherine, ¿cómo se llama? Fullop en su
momento. Ya Catherine Fullop le diz full
up de mi vida le dijo hace tiempo, ¿no?
Full up y lo sacó a Fernando Carrillo y
Fernando Carrillo pues pateaba latas
aquí, ¿no? De México se vino a Estados
Unidos y el pues pateaba latas aquí y
bueno, dijo, "Ah, bueno, todos no me
apoyan porque yo soy tan buen actor y no
me llaman a las películas. Soy tan guapo
y tan buen actor y no me llaman a las
novelas." Entonces, en represalias me
uno al chavismo, [risas]
se reveló, ¿no? Y se fue allí enfadado a
decir de que el régimen es pues lo
último, la última [__] del mango,
¿cierto? Inclusive se le ocurrió decir
después de que queda de encargada, antes
él había guardado el secreto, pero en da
el esta operación quirúrgica del 3 de
enero y dijo la encargada. Oh, oh, mi
amor, me acabo de recordar que tú y yo
tuvimos un afer", le dijo a Nelsy
Rodríguez y empezó a adelantar su 14 de
febrero. Increíble. Oiga, nos vamos un
corte comercial cuando regresemos
muchísimo más solo aquí enos. Pasa la
voz
[música]
que ha tomado tu amor
por asalto. [música]
[música]
El gobierno de México anunció el envío
de más de 800 toneladas de ayuda
[música] humanitaria a Cuba en medio de
las tensiones entre Estados Unidos y la
isla. Los productos son trasladados en
dos embarcaciones que zarparon [música]
a inicios de esta semana desde el puerto
de Veracruz. En uno de los barcos
denominado Papaloapán se transportan
alimentos básicos, entre ellos leche
líquida, [música]
carne, arroz, galletas, atún y aceite
vegetal, además de artículos de higiene
personal. Mientras que el segundo buque
traslada más de 200 toneladas de leche
en polvo. Las autoridades mexicanas
indicaron que los suministros arribarían
a Cuba en los próximos días. En esa
misma línea informaron que aún quedan
más productos pendientes de enviar. La
acción se produce en un contexto de
presión política por parte del
presidente de Estados Unidos, Donald
Trump, hacia el gobierno cubano con
medidas que buscan limitar el suministro
[música] de petróleo a la isla. A ello
se suma las advertencias de Washington
sobre la posible imposición de aranceles
a los países [música] que colaboren con
este tipo de envíos. Ante esta
situación, México señaló que para evitar
impactos en sus acuerdos [música]
comerciales, ha limitado la ayuda de
abastecimiento energético y priorizado
la asistencia estrictamente humanitaria.
Asimismo, [música] subrayó que este tipo
de apoyo forma parte de su política de
cooperación ante emergencias. Cuba
enfrenta una compleja situación
económica [música] marcada por la
escasez de bienes básicos, cortes de
energía y falta de combustible, factores
que agravan la vulnerabilidad de su
población en los últimos días. La isla
también ha advertido que las aerolíneas
internacionales [música] que operan en
su territorio se quedarán sin
combustible desde inicios de esta semana
a consecuencia de este desabastecimiento
de petróleo.
Entre nos con Patricia Arbulú.
[música]
Por el amor de una mujer, jugué con
fuego sin saber que era yo quien me
quemaba. [música]
Bebí en las fuentes del placer hasta
llegar a comprender [música] que no era
mía a quien amaba.
Por el amor de una mujer he dado
[música] todo cuanto fui lo más hermoso
de mi vida.
Más [música] ese tiempo que perdí, ha de
servirme alguna vez. Cuando se cure bien
mi herida. [música]
Todo no me parece [música] ahora como un
sueño todavía.
Todavía
ahora es por el amor de un hombre, de un
árbol, de un esto, de Oye, oiga. Y
muchos dirán, "Pero toda la vida
[música]
ha existido." Sí, pero por favor, o sea,
hello, no, o sea, no, o sea, yo no digo
de que está bien, tú dedicas a lo que
quieras. Sí, finalmente al final el no
vemos de que es una [música] decisión
que
que se sienten que están [música] en
cuerpos diferentes, o sea, si es de
hombre o de mujer o lo que quieras, pero
vaya, ¿había alguna ofensa?
¿Alguien se incomodaba?
¿Acaso te exigían de que lo tenías que
entender?
Y es que son sentimientos que tal vez se
echen a volar o se hagan muy explícitos
y evidentes cuando hay un matrimonio,
cuando hay un aniversario, cuando hay
una pedida, cuando hay algo, porque lo
demás es algo íntimo, ¿no? O tú quieres
de que haya público, ah, te debe faltar
20,000 tornillos, ¿no? Y quieres que
haya público cuando estás en un momento
privado, ¿cierto? ¿Sí o no? ¿Sí o no?
tiene que tener un problema ahí grande,
digo yo. No sé, no, pero bueno, eh,
antes las letras eran eso, ¿no? Bueno,
pero bueno, aquí en entre nos vamos a
irlas analizando. Hay algo que les
quiero decir porque ahora están con esto
de Albert Einstein de que sacan todo.
Bueno, quiero eh solamente recordarles
algo. que está liberando el Departamento
de Justicia de los Estados Unidos con
respecto al expediente de de Jeffre
Epstein, perdón, dije Albert, [risas]
qué barbarita,
oiga. [risas] Bueno, este de Jeffre
Epstein, este eh empresario malogrado,
¿no? que
que aparentemente se suicidó y que ahora
su pareja exnovia
Maxwell está acogiéndose a la quinta
enmienda del silencio eh en un juicio
oral, ¿no? que de pruebas le ha pedido
inclusive eh que
ha pedido un un
una pedido al presidente para ella poder
exponer todo esto. Entonces, eso se está
mirando. Es algo terrible. Pero a lo que
quiero llegar es de que el abuso sexual
universalmente es algo que debemos de
repeler todos, ¿no? Eh, de donde venga y
como sea. Abuso y si sexual también,
¿no? La palabra abuso ya debe de
ponernos a todos a tomar el lugar
correcto,
¿no? y es la defensa
de la víctima y buscar una justicia sin
revictimizar. Todo esto lo digo porque
eh ahora que están apareciendo estos
archivos y se ve tantas cosas, quiero de
que eh sepan algo. Estos son archivos.
Los archivos quieren [música] decir de
que hay casos específicos donde el FBI,
la Agencia de Investigaciones eh de los
Estados Unidos de América, la FBI, eh
cuando cree de que hay un caso que puede
hacerlo público, da teléfono, da maneras
de que uno se contacte y de una manera
anónima [música]
pueda dar evidencia, ¿no? Y y inclusive
pueda eh darla de una manera segura.
para no ponerse en riesgo, ¿no?, a las
autoridades. Las autoridades, en este
caso, las agencias, el FBI, si cree
conveniente, agarra el hilo de la madeja
y empieza a investigar. Si no ve de que
existe nada concreto
dentro de las denuncias o de las
investigaciones [música] que ellos
empiezan a hacer, si no ven nada
concreto, pues lo deja, pero el en el
expediente todo está ahí. Entonces están
apareciendo muchas cosas, ¿no? Como por
ejemplo de que el expresidente John
Biden fue fusilado por un pelotón en el
2019 y el que hemos visto del 2019 hasta
el último día de dejar el el mando del
del gobierno de los Estados Unidos era
simplemente un actor disfrazado. Miren
todas esas cosas, ¿no? ¿Por qué? porque
alguien lo dijo y bueno, el FBI lo
investigó, veo y lo y vio que no tenía
razón y pero todo eso está ahí y en eso
como ese ejemplo todo lo que está
pasando también eh dentro de este mismo
expediente donde se ha mencionado al al
expresidente Joe Biden, pues [música] en
el mismo expediente de Jeffre.
Y yo les hablo de la palabra abuso y
todo esto les digo por qué.
Porque en el Perú, una [música] entidad
muy importante de que promueve eh el
turismo y y el Perú en el mundo a través
de Promper Perú, acaba de designar
nuevamente a un señor de nombre Ricardo
Romero Talledo como consejero económico
comercial del Perú [música] en Londres.
Me parece muy bueno. Sin embargo, vamos
a remitirnos a los hechos no muy
lejanos. Y es que en el año
2025, hace menos [música]
de un año, en junio, él fue destituido
de su cargo
precisamente por una investigación
interna en el mismo lugar en Prom Perú,
que determinó su responsabilidad en
presuntos actos de hostigamiento sexual
contra un subordinado en la sede de
Londres.
Vieron evidencia de caso. La sanción se
basó en una resolución de 76 [música]
páginas que incluye audios grabados por
la víctima, testimonio de otros
trabajadores, o sea, pruebas de acoso
sistémico y concreto. Pruebas, un
registro de sanciones, [música]
su destitución
que fue inscrita por el Registro
Nacional de Sanciones contra servidores
civiles. servir y ahora que es eh la
entidad que de cargos [música] públicos,
¿no?, que que de sanciones, ¿no?, eh por
sus siglas eh eh pues servir, así se
llama, y él no debería volver a ejercer
un cargo público,
¿no? Por el periodo que determina la
ley.
Ahora, bueno, vayamos. lo acaban de
designar
nuevamente.
Esto es algo que debemos de
preocuparnos. Ojo, pues, ¿no? Ojo, pues.
Si los peruanos queremos hacer las cosas
bien, creo de que [música] tenemos que
tener eh
vaya mucho cuidado con lo que hacemos.
es la imagen, es el país y no solamente
por ser un puesto de imagen en todo,
¿no? En todo. Yo particularmente pienso
de que cuando hay este tipo de delitos
en mi país, hostigamiento sexual,
[música]
eh acoso sexual, violación sexual, con
mucho respeto, pero eso es una opinión
muy personal,
siento que lo toman muy a la ligera.
muy a la ligera y sobre todo cuando se
tratan de personas vulnerables, de
niñas,
¿no? Entonces, yo creo que esto es una
marca dolorosa,
muy vergonzosa que ocurre actualmente en
mi país, en el Perú.
No entiendo
por qué [música]
habiendo leyes,
habiendo un ministerio de las mujeres,
no no se trabaje arduamente existiendo
una
defensoría del pueblo,
se haga muy poco.
No digo que no se haga, pero se haga muy
poco,
¿no? que quiten,
por ejemplo, en la zona de la selva
nuestra, ¿no?, donde hay tantas víctimas
de una particular Aajú, unas niñas que
sistemáticamente
son violentadas sexualmente,
pues crean algunos de que es por
cuestión de cultura. Ahí es que por no,
señores, no es no.
Las leyes son claras
y hay que proteger a la víctima
y no revictimizarla.
Y yo creo de que las leyes deben de ser
más drásticas a los perpetradores
sexuales. Y esta eh esto que está
haciendo PROM Perú a través del señor
Ricardo Romero Talledo como consejero
económico comercial del Perú en Londres
que fuera anteriormente denunciado.
Eh, creo de que esto es algo que
deberían de tomar atención de inmediato
facto. Vamos a pasar a otro tema. Señor
director, léveme la música, por favor.
Pero esto se tenía que decir. [música]
¿Quién es
[música]
probablemente?
en la madrugada
explicación del [música]
probablemente
[música]
digan tus amistades
que me han visto fatar, [música] que mi
parezco el mismo deentes.
Muy probable
que me falte el orgullo
y salga a buscarte.
Probablemente dice [música] mio,
no observar
aunque me llamen los ojos [música]
con esa belleza
que siempre me mantuvo anjo.
Probablemente
[música]
esto dure solo un tiempo o quizás sea
permanente. [música]
Y me ha tatuado tu recuerdo. Y
es que no logro [música] olvidarte.
Me hace falta cada pasada paso desearía
que por lo menos
pensarás en rein [música]
Cristian Nodal. Cristiano Donal Donal
que y David Bisbal, que por cierto el
papá de David Bismal acaba de
adelantársenos. [música]
Eh, un apapacho a David, donde estés,
majo, tremendo hijo, [música]
que tu papá lo tenga, papá Dios en su
gloria, hermano. Cristian Nodal,
[música] pues nada, no dio tanto de que
hablar luego de ese divorcio que tuvo
con una talentosa [música]
artista argentina y luego él pues se
casara eh con la hija de de este gran
cantante, se me fue eh Aguilar,
¿no?
Y nada, ha dado tanto de que hablar una
chica
que a mí me encanta de verdad este esta
chica Aguilar me encanta [música] como
canta,
tiene muchísimo talento, pero cuando no
se tiene el ángel, ¿no? Eh, ahí está
todo. Yo creo que ahí parte todo, ¿no?
hablando de buenas composiciones,
hablando de interpretaciones, pues hay
artistas
que han llegado muy muy lejos, pero han
tenido esto, ¿no? Ángel, han tenido
ángel, ¿no? Por ejemplo, yo escuchaba a
mi madre siempre tertuliar con mi abuela
en su momento y hablar, por ejemplo, un
paralelismo, ¿no? Y una comparación que
siempre son tan tediosos entre Rafael y
Julio Iglesias, ¿no? Y pues mi mamá, mi
mami siempre decía que Rafael, Rafael,
que el otro no cantaba, ¿eh? No, pero
que sí era muy meloso y que interpretaba
y que caía también. Caía [música]
también es que tenía ángel. Y luego nos
supimos de su hijo Julio Iglesias, ¿no?
A diferencia de su otro eh de Enrique
Iglesias, ¿no? Que también no canta ni
las mañanitas, pero vaya eh es un chico
con un ángel tremendo. A diferencia de
su hermano Julio, ¿no? El hijo mayor de
Julio Iglesias, que canta mejor, pero
nunca llegó a nada, precisamente porque
no tiene ángel. Y la hija, ¿no? Ángela
Aguilar.
[música]
Ella es angelita, señor director, ponga
elo, por favor.
Mire qué lindo canta.
Y con eso [música]
ya ganamos lo más grande de este mundo.
Nos amamos,
nos besamos.
¿Cómo no?
¿Cómo no Dios?
Nos decíamos [música] y hasta veces sin
motivo
y sin razón [música]
nos enojamos.
[música]
Somos novios.
Mantenemos un cariño limpio y puro
[música]
y por eso todos
procuramos el momento más oscur oscuro
para hablarnos,
para darnos el más dulce de los besos.
[música]
Record de qué color son los cerezos.
Sin hacer más comentarios
somos novios. [música]
Ángela Aguilar,
qué lindo.
Oye, estamos haciendo el preámbulo del
día de San Valentín, ¿no?
No, esta también es Angelita Aguilar.
[música]
Vamos a hablar algo muy importante
ahora.
Solamente
una vez [música]
me la vida
solamente
una vez. Y solamente una vez se le ha
hecho la luz a uno de los militares más
eh duros del régimen del chavismo. Les
comento pues que se le hizo la luz, digo
yo, se le abrió al pollo Carvajal, si
señores, a Hugo Carvajal, al ex militar
venezolano que le van a dar su sentencia
en los Estados Unidos de América para
este 23
de febrero.
Lo más probable es que se esté
enfrentando a cadena perpetua. Sin
embargo, se le acaba de aceptar
formalmente
en el programa de testigos y eso podría
cambiar
radicalmente su panorama judicial,
señores. Y no es que lo vayan a liberar,
pero tal vez lo más probable es [música]
que si este señor no logra
logra [música]
porque ya le han aceptado que esté en
esto, ¿no? En testigos, ¿no? en el en el
punto de de los testigos, el programa de
testigos, pero si él logra
dar concretamente
las pruebas de las cuales él se esplayó
en esa carta de hace largos meses, que
la dijéramos nosotros en exclusiva en
entre nos hace muchos meses atrás, una
carta que la dirigió a los fiscales y
también al presidente de los Estados
Unidos, ¿no? para que se le escuchara.
Hugo Armando Carvajal Barrios, este
exgeneral [música]
venezolano que trabajó para Hugo Chávez
y también para los primeros años de
gobierno de Nicolás Maduro. Se le conoce
como el pollo, el pollo Carvajal. Bueno,
él como sabes está enfrentando un
proceso federal vinculado al
narcoterrorismo y toda la estructura
criminal [música]
del chavismo. Y si él logra colaborar
ah en este expediente
dando aportes de información
verificable, señores, esto se va a
traducir en beneficio procesal. la
reducción de su condena, la cual ya no
sería cadena perpetua, pero todo depende
del aporte de información verificable
que vaya a entregarle a los fiscales
[música]
federales.
Ya sabe, para este próximo 23 de este
mes, la sentencia de Hugo Carvajal va a
cambiar la realidad su destino, no
solamente de él, sino que va a causar
ahora un impacto
concreto a toda la base del caso de
Nicolás Maduro y otros funcionarios
venezolanos que están acusados de
integrar una red de conspiración de
narcoterrorismo.
la cual se le conoce cartel de los
soles. O sea, que lo que se está
viniendo, señores, es algo que va a ser
va a arremecer a todo Latinoamérica,
porque va a dar todo esta red que ha
trabajado como el cartero de los soles,
que implica varios, como le digo, varios
eh de la cúpula de del cartel de los
soles, [música] Cilia, el mismo Jorge
Rodríguez que está ya con su hermana eh
Silia eh Dels Rodríguez. a Dios dado
Cabello, a todos, todos de acá. Ah, esto
va a ser muy muy fuerte y el dinero que
ha dado a todos los gobiernos, okay, ahí
va a ir Rodríguez Zapatero,
Lula, Petro, ya habló que umala ya y
todos los nuevos los nuevos este
gobiernos y partidos políticos que se
han formado en estos últimos tiempos.
Todo esto se va a hablar, señores, en
Argentina, o sea, lo que se viene es,
como quien dice un helado de Lucma, como
dirían los cubano, Mamei [risas]
y lo dicen los peruanos, un helado de
Lucma. Así lo que se viene es algo muy
fuerte. Y a todo esto, pues recordarles
de que
lo de los carteles de los soles [música]
hasta ahorita eh esta cúpula venezolana
que por supuesto quienes le
proporcionaban la droga es la guerrilla
del ELN [música]
y eso no lo podemos olvidar. una
guerrilla que hasta el día de hoy está
operando. [música] Recuerden de que
incluso estando aquí la semana pasada eh
Gustavo Petro, presidente de Colombia,
pues fue en el catatumbo eh pues eh
dinamitado un laboratorio del ELN,
quienes son los que [música] le suplen e
el la droga a este cártel de los soles,
que aún opera así porque si no veamos
estas narcolanchas que todavía están
osando [música] salir y por supuesto el
destino lo estamos conociendo porque el
departamento de estado, el departamento
del Comando Sur dando a conocer eh lo
que ocurre [música] con estas lanchas
casi en tiempo real. Entonces, eh y
hablando de eso, de lo que ocurrió
estando aquí Petro y y esta incursión en
el laboratorio del ELN en el Catatumbo
la semana pasada, recuerden el día de
ayer el presidente Petro eh dijo, "Yo no
he estado con amoríos ni nada, si no me
presenté ayer es porque estaba dando
vueltas con el avión más de 2 horas
porque me estaban amenazando de muerte."
Claro, podría ser esto del magnicidio lo
utilizan muy bien estos estos eh
señores, [música] ¿no? Si no recordemos
lo que decía a cada rato, ¿no? Hugo
Chávez, a cada rato Maduro, a cada rato
el mismo Lula da Silva. ¿Ustedes
recuerdan lo que decía eh eh Evo
Morales, que hasta ahorita no da eh pues
signos de vida, ¿cierto? Todos estos
magnicidio. El magnicidio, vaya, tiene
muchos escándalos Gustavo Petro,
muchísimos escándalos. Inclusive ahora
que están [música] en campaña electoral,
recuerden de que ellos van a votaciones
este próximo generales presidenciales
este próximo mayo. Nuestros hermanos de
Colombia que les deseamos las mejores de
los éxitos y unas elecciones limpias y
en paz. Pues se sabe hoy porque ya fue
denunciado por eh las personas
pertinentes en esto que han tenido el
valor de decir de que [música] de el
gobierno de del presidente están eh
Petro están utilizando dinero para
respaldar a todas las ciudades y los
candidatos
afines [música] al gobierno. Eso es una
manera de injerencia. Eso es un
escándalo, señor Petro.
Eso es otro de los escándalos que está
dándose en el país [música]
cafetero. Nos vamos rápidamente un corte
comercial cuando regresemos muchísimo
más. Solo aquí en entrenos. Pasa la voz.
[música]
La justicia de Hong Kong condenó a 20
años de prisión al empresario de medios
[música] y denominado activista pro
democracia Jimmy Lay. La decisión ha
sido calificada por defensores de los
derechos humanos como un golpe a la
libertad en el territorio [música]
chino. El sentenciado de 78 años fue
fundador del desaparecido diario Apple
Daily y permanece encarcelado desde el
2020, año en el que fue declarado
culpable de publicar contenidos
considerados como sediciosos y de
promover a países extranjeros a imponer
sanciones [música] a Hong Kong. La
sentencia de 20 años se ha convertido en
la más severa dictada por la ley de
seguridad nacional impuesta por China en
el territorio e incluye dos
correspondientes a una condena previa
por fraude. Según datos oficiales,
cuando el inculpado fue evacuado del
tribunal, [música] las autoridades
desplegaron elementos policiales, un
vehículo blindado y una unidad de
desactivación de explosivos [música] en
los alrededores. Además del empresario,
ocho coacusados, incluidos exdirectivos
de la redacción [música] de Apple Daily,
fueron condenados hasta 10 años de
prisión. Ante la decisión, Reino Unido
anunció que intervendrá a [música] su
favor debido a que el aprendido cuenta
con nacionalidad británica. En paralelo,
Estados Unidos y la Unión Europea
solicitaron su liberación. No obstante,
el gobierno chino defendió la sentencia
judicial, calificando sus crímenes como
extremadamente graves. En esa misma
línea rechazó críticas externas,
insistiendo en que el caso no está
relacionado con la libertad de prensa.
Por su parte, la familia del magnate
expresó su preocupación por el estado de
salud del y calificó la pena como
devastadora.
Entre nos con Patricia Arbulú.
[música]
Hola amigo, muchísimas gracias, muchas
gracias por volver. Esto es Entrenó, tu
amiga Patricia Arbulú. Recuerda de que
pues estamos los días domingo en nuestra
casa PBO, televisión también y radio a
las 8 de la mañana todos los domingos y
pues nos podemos volver a encontrar y te
agradezco de que nos acompañes
nuevamente. Muchísimas gracias a todos
los que nos escuchan en la costa este de
los Estados Unidos de América a través
de Radio Mundo Miami. Muchísimas gracias
también a nuestros amigos y aliados en
el Panamá a través de Radio Panamá, en
el Perú a través del dial 91.9
de la FM, la radio con feo radio. Muchas
gracias. Esta servidora, pues ya te
habrás dado cuenta, en el programa Entre
nos hablamos de todo, eh, de todo como
en botica. Y nuestro siguiente invitado,
te comento, es un hombre que tiene una
vida muy especial, es de origen
colombiano, es un sacerdote
que por, vaya, a ver qué te digo, por
muchos años eh estuvo eh dentro de la
Iglesia Católica hasta que pues se
separó, pero tú sabes de que eh ellos se
consagran y la consagración los hace,
pues eh esto no dejan de ser sacerdotes,
no es un sacramento y y él continúa y
hace muchísima labor. es un autor, un
escritor de más de 25 libros de
muchísimo éxito, un conferencista de
muchos, muchos éxitos, un hombre que te
lleva de la mano eh a través de de
la palabra, ¿no? A que logres eh con esa
conexión con Dios Padre constantemente a
la valoración de tu ser, de la vida. y
que te sientas completamente pleno. Eh,
él es Gonzalo Gallo, más conocido como
el padre Gallo. Tiene una página donde
emite varios de sus eh cápsulas de
efervescencia de vida, le llamo yo, se
que se titula Oasis. Y esta es nuestra
charla.
Padre Gallo, Gonzalo Gallo, ¿cómo le
digo, padre?
Muchísimas gracias por tu presentación,
invitarme a tu programa. Eh, qué rico
llegarle a la comunidad latina que está
viendo este programa. Está muchos países
de gente que está allá. Estaba en
Venezuela, en Perú, en Ecuador, en
Jamaica haciendo conferencias en México.
En Colombia me conocen como padre gallo
por tanto tiempo. Yo me retiré hace en
realidad 10 años, pero la gente se queda
con ese nombre,
el padre Gallo.
En realidad ahora soy escritor,
conferencista, eh, desde hace años. Eh,
laboro hace 11 años con gente que va a
morir.
Me gusta ayudar a los moribundos a que
mueran tranquilos. Me encanta.
¿Cómo se le puede ayudar a un moribundo
a que muera tranquilo?
Hay tres frenos para no morir tranquilo,
para que la gente lo aprenda. Apegos
materiales o afectivos, hay que
soltarlos. Temores al más allá de
inculcados casi siempre por la religión
y luego odios o culpas. Cuando una
persona
crece en desapego, confía y espanta el
temor y perdona, o sea, se perdona, se
va a hacer él,
se va a hacer,
se va con una sonrisa en los lados. Y
usted to esos arraigos que ha tenido
durante toda la vida, el odio, arraigo a
los materiales, o sea, todo esto que
usted menciona, ¿usted los puede diluir
en esos minutos previos?
M, muy buena pregunta, porque yo creo
que uno nunca hace nada. antes de que
empezaras este programa, no sé si te
pillaste, como decimos en Colombia, yo
estaba aquí un ratico con los ojos
cerrados diciéndole a Dios que esta
entrevista eh permita que a la gente le
queden semillitas, inquietudes, palabras
a través de tu entrevista como buena
periodista y a través de mis respuestas.
Yo siempre oro por lo que hago. No voy
ahora a ninguna iglesia, no pertenezco a
ninguna iglesia, pero oro desde que me
despierto hasta que me acuesto.
Entonces, uno está allá. Yo creo que el
que hace las cosas es Dios. Yo me acerco
al moribundo, le digo a Dios,
hablémosle, lleguémosle al corazón, va a
perdonar, se va a perdonar, va a soltar
esas cosas. Y a veces en un proceso de
una hora, a veces sean varios días, si
la persona acepta, se va tranquila. Se
va.
Porque su rostro lo refleja, incluso
aunque no hable,
¿ya?
Aunque no hable. eh la paz que irradia,
la energía del la energía de cuidados
intensivos, que es donde uno labora
muchas veces, eh es una energía linda,
serena, tranquila. Es hermoso
eh estar allí si los familiares
colaboran mejor, porque tanto el que va
a morir tiene que soltarse como los de
los de acá, dejarlo partir. [música]
Dejarlo partir.
¿Y cómo se deja partir a un ser querido
que se está yendo? entendiendo qué es lo
que va a pasar, que solamente va a salir
de su cuerpo, va a regresar a la otra
dimensión a estar feliz, a estar en la
gloria, en la dicha, en la felicidad
total. A veces, a veces, eh, don Gonzalo
no lo entendemos los padres cuando se
nos van nuestros hijos, porque está lo
normal por cronología que se nos vayan
nuestros viejos, nuestros padres, ¿no?
Pero cuando se van los hijos,
¿cómo realmente
se le hace entender a un papá y cómo se
le hace entender a un hijo que existe un
Dios y que está permitiendo esa
desconexión?
Lo que pasa es que el concepto que a
veces esto no es una crítica porque no
quiero criticar nada, solamente
iluminar. El concepto que las religiones
nos dan de Dios no es que no es el que
corresponde a la realidad. Antes del
diálogo tú y yo estábamos hablando de
como en Egipto y en muchos países las
mujeres andan totalmente tapadas,
incluso ni los ojos.
Yo lo he visto, yo vi estuve en viví un
año con árabes y judíos en Israel.
Estuve en Egipto con una gran amiga que
llama Clara ya en un paseo hace más de
año y medio. Ya toda la mujer tapada.
Ella la convencen de que Dios le pide
eso. Dios le pide eso para nada.
Entonces nos hacen creer tantas cosas
que Dios dice que en realidad no dice
él. Dios no se lleva a un ser querido
para nada cuando muere. Uno se va cuando
le toca. Uno ya programó su vida antes
de venir a este
y quién se los lleve. Entonces
tú tú tú escogiste un programa de vida
en el cual voy a la tierra, voy a nacer
en el Perú, voy a ser periodista, voy a
tener tantos hijos.
llegas y lo vives. Bien o mal, ese es tu
libre albedrío en la tierra. Pero el
programa esencial de tu vida,
pero quién quién determina dónde nazco
dónde así como cómo
allá en la otra dimensión, llámala el
cielo o la luz, como quieras llamarla,
con unos seres de luz que llaman los
ángeles. Dices, ¿a qué voy a la tierra a
aprender esto, cómo en esta profesión?
¿Cómo voy a practicar perdón? ¿Cómo me
van a secuestrar? Y también a la madre,
la eliges el vientre, todo, el hogar y
todo. Y cómo tengo una pregunta, porque
desde ahí miles de preguntas, disculpe
usted, pero cómo millones de personas
nacen en una extrema pobreza y nunca
salen de ella y son los que
aparentemente, y es evidente, sufren más
en todo sentido.
A ver, yo sé que esto que estés diciendo
para algunas personas aquí es como dice
conorito, el el el el el el animalito.
Ajá. Cierto. Plop.
Ajá. Plop. Plop. Plop.
Esto no. A ver, vale, como yo sé que
mucha gente que está ya es cristiana y
católica y si no les quiero mover su fe,
sino ayudarlos a que abran un poquito la
mente, los que puedan copiar, van a
copiar. Ojalá si ponen en la mano esta
cita de la Biblia. Con esa sola cita van
a tener una guía. Mateo 16:21. Fácil,
¿no? Mateo 16:21. ¿Qué van a encontrar
ellos allí? Se los voy a decir. Jesús
comenzó a manifestar a sus discípulos.
Debo ir a Jerusalén.
Las autoridades judías me harán padecer
mucho. Voy a morir. En otras palabras,
Jesús está haciendo lo que ustedes,
católicos y cristianos llamamos
profecía. Jesús sabe que va a morir,
dónde va a morir, cómo va a morir y lo
profetiza antes. Eso es lo que llama un
plan. Él sabe que viene con ese plan y
que así va a ser
y lo vive. Así nos pasa a todos. Yo
escojo a mi papá, a mi mamá, a mi pareja
o parejas.
Escojo mi profesión desde allá. Mi colpú
tú tú, perdón, disculpe que lo
interrumpa. O sea, uno elige también ser
malo,
ser polígamo.
Nadie es malo ni bueno.
No, no ser No existen seres buenos ni
malos.
Venimos de esa dimensión en la que
hayamos venido avanzando. Tomamos un
cuerpo, unos más, unos digamos unos si
quieres en kinder, otros en básica,
otros en high school, otros en college,
otros en university, todos. Y entonces
hay unos más avanzados y otros menos
avanzados. Pero es que el que está en
universidad no es bueno y el que está en
kinder no es malo, solo que este no ha
llegado allá. Entonces se encuentran
todos y ahí se van ayudando a avanzar,
pero nadie. Entonces, yo escojo nacer
pobre. Escoges nacer pobre. ¿Para qué?
para aprender algo y enseñarlo.
Escoge ser huérfano. Escoge ser
huérfano. Juan Sebastián Bach, el gran
músico alemán, mi músico favorito, es
huérfano de padre y madre a los 10 años.
Sufrió por eso, ¿no? Se superió y salí
adelante.
Lo mejor es chaporista.
Pero no son todos, no son todos.
Entonces cada cual aquí tiene la
libertad para superarse o no superarse.
Si quieres entregas a renegar, soy
pobre, no puedo nada, no sirvo para
nada.
o dice, "Bueno, ¿qué hago con esta
pobreza?" Mire, Patricia, yo no quiero
ponerme como ejemplo,
pero yo que estoy aquí frente a usted y
gracias por invitarme, mi padre murió de
infarto y nos dejó a nueve huérfanos con
mi mamá en Medellín, Colombia.
Yo trabajaba a los 10 años en un
cementerio
para ayudar a mi mamá. Yo limpiaba
tumbas en un cementerio tradicional, los
de estos, ¿no? No de jardín. Después me
iba a vender trones al estadio y
caramelos. Después vendí telas, cargué
mercados, cuidé carros y ahora pues
llegué donde llegué, pero arrancando de
la pobreza.
Ahora discúlpeme que le diga eso. Usted
llegó donde llegó y es fácil, con todo
respeto, pero es lo que he visto yo, eh,
llegar así a través de una institución
como la Iglesia Católica, ¿no? Usted
perteneció a la Iglesia Católica y es
fácil salir de ahí, pero oiga, tanta
gente que está ahí de que no tiene la
posibilidad, que no le dan la
posibilidad. Ninguna iglesia me ayuda a
mí. Para nada. Este es desde niño darme
cuenta que mi papá se murió, que mi mamá
está viendo nueve huérfanos en esta
situación de pobreza que hacemos y ella
nos dice, "Ayúdenme." Y cada cual se
rebusca. Yo me doy cuenta que cerca a mi
casa hay un cementerio a cuatro cuadras.
Me doy cuenta que las señoras van con
las flores y que no saben cómo ponerlas.
Me cargo una escalera, me llevo un tarro
con agua y comienzo a poner flores.
Luego me doy cuenta que el sepulturero
me da más plata si yo le ayudo a sacar
los huesos del de la del ataú a los 4
años. Y él saca un ataú podrido y él lo
abre y él mientras coge un hueso, yo
cojo otro, yo le quito el pelo al
cráneo, lo lavo con la gente llorando.
Eso es cómo, o sea, hay que ayudarse
también. Podía también podía haber
sentado a llorar, somos pobres, ¿qué
vamos a hacer?
A inventar, pero luego ayudita.
Yo yo quiero saber muchas cosas, no es
que eh
tantas cosas que hablar con usted, don
Gonzalo, tantas cosas que hablar. Hay
que motivarse y en la pobreza y y en en
esas crisis, como lo dice su libro, su
más reciente libro, y es vendido, pues
de una manera eh increíble, como lo que
está ocurriendo en el siglo XXI, cosas
increíbles. Crecer en crisis, usted está
ayudándonos a crecer en crisis y tengo
entendido que es el nombre también de la
conferencia que usted eh va a dar.
Ahora la pregunta es,
si tienes los elementos, si naces
inteligente, si tienes la posibilidad y
entonces sabes de que es la inventiva la
que te va a ayudar en la crisis, como lo
decía Einstein, pues podrá salir. Pero
si no tienes esos recursos, si tu
pobreza es absoluta, si no hay esos
elementos, pues no todos son Gonzalo
Gallo con la necesidad de de ocho
hermanos y una mamá viuda. ¿Qué hacer?
¿Qué hacer, por ejemplo, en este momento
donde hay muchísimos, muchísimos
indocumentados donde tan solo es salir y
ver que están chaparritos por ahí,
entonces los buscan tipo cacería de
brujas o por ahí sus hijos están
estudiando y cuando llegan no encuentran
a los papás. ¿Qué va a pasar?
Tienes toda la razón. O sea, yo no
quiero dar aquí la idea de que es fácil
y de que es ay magia, pues. O sea, como
hacen los farsantes, con este libro
cambias tu matrimonio, con este talismán
eres feliz. No, no, no. Es difícil o
fácil o difícil depende de ti. Pero no
hay un solo ser humano que llegue a este
planeta sin dones. No hay un solo ser
humano que llegue a este planeta sin
talentos. Él verá si los trabaja o se
sienta a llorar. Él verá si se supera o
si se desespera.
No hay persona, por más pobre que sea,
que sí tiene inventiva, busca toca
puertas y ayuda. Pero esa es decisión de
cada persona, sentarse a llorar y a
lamentarse o decidir ser una persona que
triunfa adelante. Búscame un solo
personaje de la historia. Voy a hablar
de músicos. Solo de lo que yo conozco
hay un músico [música] que nació en la
riqueza, Félix Mendelson.
Todos los demás, Betoven, Bach, todos
los que usted quiera arrancaron de la
situación difícil. En su gran mayoría la
vida de Mozar no tuvo infancia porque el
papá lo llevaba para allá y para acá
para hacer plata como niño precoz, pero
ellos supieron superarse. Charles
Dickens trabajó de niño. Chaplin, el
gran humorista, aguantó hambre en las
calles de Londres. Es que la gente
piensa que es que los triunfadores eh
nacieron en cuna de oro, no, eso fue con
dificultad. A un campeón
de atletismo le dijo un mal periodista
después de ganar la maratón. Qué suerte,
ganó la maratón. Y el atleta le dijo,
"Suerte, entreno todos los días 7 horas,
no droga, no licor, no trasnocho, hago
ejercicio flexiones." Eso es suerte. Es
que la gente muy fácil llamar buena
suerte a a lo que es lucha y entrega.
Voy a compartirle a ustedes,
televidentes tres herramientas prácticas
para que en situaciones de crisis, no
fácilmente, pero si lo pones en
práctica, salgas para adelante.
Son, Patricia, tres palabras que se
escriben con la primera letra de tu
nombre. Así se les van a grabar a ellos.
Pasión.
M
positivism
perseverancia.
Sin eso no esperes nada fácil de la
vida. Y qué es pasión. ganas, entrega
total, estar allí como lo han hecho
todos los seres humanos que están
arriba. Eso fue hágale. Juanes, por
ejemplo, un artista de mi tierra que
ustedes conocen, aguantó hambre aquí en
Estados Unidos en el año 1999, hasta el
2001.
Fue a Nueva York y no encontró nada.
Vino a Miami, no encontró nada. Se fue a
Los Ángeles y perseveró allá 2 años
haciendo conciertos gratis. No tenía
carro,
no tenía amigos y aguantó hambre. La
gente no sabe eso, sino Juanes, Juanes,
Juanes, no saben lo que hay detrás de
esos triunfadores. Entonces, primero
pasión. Quiere las cosas con ganas, con
energía.
Pero eso mismo, perdón que lo
interrumpa, lo pueden tener aquellos que
hacen el mal. Por ejemplo,
pero por supuesto,
eh, Hitler,
Hugo Chávez.
Claro que sí, claro.
Se me ocurre. Tirmochenko, pero
totalmente
Fidel Castro. Totalmente, totalmente. El
que hace el mal muchas veces tiene más
pasión, más positivismo en lo que él
cree, pues que es y más perseverancia. Y
entonces
que hay que eso hay que hacerlo con
ética.
Ah, con
y conectados con Dios.
O sea, que también se puede tener
positivismo, perseverancia y
y pasión
y ser malo
y no no ser malo.
Usted dijo que no existía el malo,
simplemente que estábamos hacer cosas
hacer cosas negativas
porque uno no es malo porque es somos
hijos todos de Dios. sino que estamos
desconectados de esa esencia
y existe Dios.
Muchos televidentes están allá,
algunos yendo a la iglesia y otros no
yendo a la iglesia,
que han buscado esa conexión con Dios
saben que existe, saben que se siente,
que se vive, que se respira, que está
allí con siempre con nosotros
y se ve.
Hay niños, los niños y los seres
iluminados lo ven.
¿Usted lo ha visto?
Yo no lo he visto, pero casi siempre que
me encuentro con un niño de cualquier
país, yo tengo mucha cercanía empatía
con los niños, les digo, eh, yo también
hablo en la televisión colombiana,
entonces siempre salgo, a veces salgo
con un perrito de peluche para
conectarme con ellos. Entonces, los
niños dicen, "Ay, él es el del peluche,
mami. Ay, mami, él saca el perrito."
¿Por qué no le llega a los niños así con
un lenguaje más divertido? Y entonces má
acerca a ellos y les dice, "¿Cómo te
llamas, mi amor?" Vanessa. Mi amor, tú
sabes que tú puedes ver a los angelitos.
Unos me dicen, "No." Entonces me dicen,
"Sí, yo los veo." "¿Cómo los ves?" "Como
una luz." Y hablas, hablas con ellos.
Sí, yo hablo con ellos. Hablan con ellos
hasta los 12 años. ¿Tú no los has visto?
Si era los ojitos
y después de los 12, ¿qué pasa? No
volvemos
como que la razón ya la razón ya
interviene mucho y
te das cuenta que no existen.
Sí, más fríos, más lógicos
o sí existen.
Pero claro que existen. Entonces le dice
a los niños, ¿cómo son los niños?
Y no puede haber un angelote de seis
pies.
Sí, ya los ves, pero es en las
discotecas o por ahí en un porche, en un
Ferrari, que pueden ser ángeles que son
demonios. Dígame una cosa. Y y el cielo
existe
el cielo y el infierno son estados del
del alma, de la mente.
De de en qué vibro. Si vibro en el amor,
hay un cielo para mí donde vaya. En ese
estudio hay amor.
O sea, el cielo está aquí.
Si vibramos en el amor, si vibras en el
odio y el egoísmo, es el infierno. Es
una elección tuya.
O sea, que no existe el infierno.
No existe ningún infierno.
O sea, que cuando nos morimos, ¿a dónde
nos vamos? a la dimensión en la que
estabas antes de entrar aquí, que se
llama el cielo según la iglesia,
nirvana, según los orientales y según
los ángeles cuando hablan se llama la
luz. Estabas en la luz viviendo con
otros espíritus, vienes acá, aprendes,
enseñas un día, 3 meses, 90 años, ya
está escogido, regreso allá y sigo
viviendo.
Quienes fueron malos y murieron siendo
malos y nunca se arrepintieron, que
usted dice que no existe maldad, se van
al otro lado igual que yo a invadir de
nuevo la misma cosa.
No se van igual. No, no se van igual. No
se van igual.
Ah, no. En la otra dimensión, como dijo
Jesús, hay moradas. Jesús dijo muy
claro, en la casa del Padre hay moradas.
Entonces, cada persona va a esa
dimensión con seres que corresponden
como a su aprendizaje. Pero no es malo.
Seguirá avanzando, avanzando, avanzando.
Yo sé que algunas personas no creen en
esto. Volverá aquí todo lo que tenga que
aprender todavía y ya cuando termine ese
aprendizaje, ir allá. Es una vida en
muchos semestres.
Es mejor estar acá que estar allá,
¿no? Mil veces mejor estar allá. Allá no
hay negatividad. Aquí sí.
Aquí hay negatividad para aprender.
Es mejor es mejor irnos a la otra.
La otra dimensión es paz absoluta, es
amor, es vida y aquí enfrentamos
negatividad, pero sabemos que esa
negatividad nos ayuda para crecer porque
un atleta no llega al éeveres sentado
así comiendo bravo ni con helado. Él es
allá en la lucha y entonces la
satisfacción. Llegué al Everest.
Entonces aquí hay negatividad necesaria.
En la otra dimensión no hay negatividad,
no hay problema, no hay dificultades, no
hay obstáculos. Es paz.
Ajá. Hm,
no existe el bien, no existe el mal.
El bien y el mal es que es que mal es un
nombre que nosotros le ponemos a las
cosas. O sea,
bueno, las personas que hacen cosas
malas, ¿cómo se llama?
Que llamamos negativas. O sea, el que
hace algo negativo es porque está en un
estado de inconsciencia.
Pero tú puedes ser bueno y ser un tanto
negativo.
Mm,
puede que sí, porque es que bueno,
perfecto no existe del todo, pero la
persona que en realidad vibra en el amor
y en la sabiduría, está bien donde esté.
Puede estar sentado en la calle, puede
estar donde quiera y está en paz. El que
está sin esa sin esa sin esa conexión
con Dios y con su espíritu está aburrido
en un penhouse. En un penhouse
porque es una actitud. Ahora, si yo fui
prostituta en esta dimensión, en el otro
lado, ¿en qué me convierto?
Vienes de acá, o sea, viniste a ser
prostituta.
Ajá.
En tu proceso, porque algo tienes que
aprender y enseñar. Sales del cuerpo, te
encuentras con los seres de los hijos
ángeles.
Entonces, muero siendo prostituta, no me
rehabilito.
Claro. No, mueres siendo prostituta.
O sea, eh, espera. Nací, me convertí en
prostituta y así muero toda la vida.
Puede que te conviertas, puede que no,
pero pongamos que mueres como
prostituta, regresas a la otra dimensión
con los ángeles, ves tú misma tu propia
vida, nadie te va a juzgar. Dices,
"Bueno, fui a la tierra, eh, me violaron
de pequeña o no recibí amor. Fue un
ambiente muy pesado. Mi mamá también era
prostituta. Toda la vida también yo fui
prostituta. Eh, aprendí algo, lo enseñé.
Los ángeles te dicen qué aprendiste, qué
enseñaste y te quedas allá.
Espérate, los ángeles me reciben. No, no
es San Pedro con sus llaves.
No, llaves para qué, pero llaves para
qué. cuento nos han tirado.
No hablemos de cuentos por no criticar a
las iglesias. Las iglesias son humanas,
o sea, hablan el lenguaje de la época.
Llaves para qué?
Pues yo no sé. Dice que hay varias
puertas. ¿En dónde me meto?
En la otra vida. ¿Dónde hay puertas?
Ajá.
Tu espíritu sale del cuerpo por acá. Es
una energía hermosa que se va por aquí.
Apenas mueres, sales del cuerpo. Esa esa
esa energía sale, comienza a ver una luz
divina, hermosa, preciosa, que es paz y
que es armonía. se conecta con esa
dimensión, regresa a la otra dimensión,
se encuentra con los espíritus que que
que eran familiares.
¿Quién me reciben allá? Mi familia,
acá mismo empiezan a recibirte. Sí.
Cuando yo trabajo con moribundos, de
pronto un día te va a tocar, ojalá que
estés, puede que te toque porque es muy
lindo. Por ejemplo, mi mamá está en la
cama así muriéndose, Anita, y días antes
de morirse, como tantos moribundos,
comienza a tener esa mirada quieta allá
y comienza a hacer este movimiento.
¿Algunos de ustedes les va a tocar eso o
ya les tocó?
Y mi mamá hablaba con mi papá, papi.
Como le decía ella, papi. Y con mi
hermano que había muerto hace poquito.
Mono. Yo tenía un hermano que era pelir
rojo. Mono, monito, papi, estado
alucinando. Para nada. Ya antes de irse
están esos seres allí acompañándola, no
para llevársela, porque nunca se lo
pueden llevar, sino para acompañarla en
su tránsito. Antes de que mueras ya
están allí a tu lado.
Ahora dime, eh, uno puede hablar con los
que fallecieron, los que están en otra
dimensión.
Ellos pueden hablar contigo, tú no con
ellos. O sea, son ellos los que de
pronto, con permiso de Dios, se te
manifiestan y en un sueño muy rápido,
llenos de luz, como flotando en el
suelo, te dicen, "Estoy bien, [música]
estoy feliz a Dios." que es muy corto.
Ellos pueden hablar contigo, pueden
manifestarse,
pero con el permiso de Dios. Entonces
están allá los ángeles y Dios. Nadie más
y no y los espíritus, todos nosotros en
esa dimensión estamos todos nosotros.
Todos nosotros.
Y dime, ¿y existe así un lugar como que
dice el Vaticano donde están bien
vestidos y afuera se está la gente está
pues en una situación deplorable?
Nada, nada deplorable.
Dios está con su iPod poniendo su
arbolito de Navidad. [risas]
¿Sí o no? podría, es una manera
simpática de verlo. La otra dimensión es
todo lo hermoso de acá sin lo negativo.
Todo lo que a ti te hace feliz acá,
paisajes, colores, aromas, seres
queridos, música, todo lo tienes allá
sin lo negativo.
Pero existe la igualdad. [música]
Claro que totalmente, pero absolutamente
allá no hay distingo ni de raza ni de
color.
Entonces, cuando yo me muera y todos nos
vamos a morir,
tú no vas a morir, va a morir tú. El que
va a morir es tu cuerpo. Tú no puedes
morir
porque tú eres inmortal. Tu tu espíritu
es inmortal. El cuerpo es el que falla,
el espíritu no.
El espíritu queda. Ah. Eh, esta
conversación con Gonzalo Gallo, con el
padre Gallo, eh nos nos debe de llevar a
a meditar, ¿no? Eh, por supuesto de que
algunas preguntas mías pues eh pueden
sonarles a ustedes completamente salidas
del lugar, pero es lo que yo siento en
el momento, ¿no?, de que eh por todas
las cosas que se nos ha dicho ahora con
todo lo que acabamos de escuchar, ¿qué
quisieras tú llevarte?
¿Has pensado? Bueno, nos dicen que nos
preparemos para eventualidades, ¿no?
Hablando de eso, ¿te has preparado para
el posible terremoto? Por ejemplo, en en
el Perú, ¿tienes tu mochila? Espero de
que sí, pero ¿y tú te prepararías para
esto? ¿Qué quisieras llevarte? ¿Qué
quisieras que estuviese contigo allá?
Ah, ¿hubiera algo que quieras? Bueno, yo
sí quiero estar siempre acompañada de
ustedes y que siempre Dios me dé el
privilegio de encontrarnos aquí en entre
nos vamos rapidito. Un corte comercial,
si les parece. Cuando regresemos unas
preguntas que nos quedan en tintero con
Gonzalo Gallo y ustedes solo aquí en
entrenos. Pasa la voz.
[música]
Antonio José Seguro se convierte en el
presidente electo de Portugal tras ganar
la segunda vuelta de las elecciones con
una amplia ventaja sobre su rival
[música] André Ventura. Tras obtener
casi el 67% de los votos, el político de
63 años asumirá la presidencia a inicios
de marzo. De esta manera sucederá al
actual mandatario Marcelo Revelo de
Souza, quien permanece en el cargo desde
hace casi una década. Tras conocerse los
resultados, seguro afirmó que la
victoria pertenece a la ciudadanía y a
la democracia y a su vez sostuvo que
buscará representar a todos los
portugueses. El triunfo se produce luego
de una campaña en la que partía como
favorito. Tras imponerse desde la
primera vuelta, la Unión Europea destacó
el resultado como una señal de respaldo
a los valores compartidos del bloque.
Seguro cuenta con una amplia trayectoria
política. Sin embargo, estuvo alejado
del protagonismo público [música]
durante los últimos años. Su campaña
estuvo marcada por una visión calificada
como moderada y centró sus prioridades
en el fortalecimiento del sistema de
salud. Portugal ha estado atravesando
por recientes [música] temporales que
dejaron víctimas mortales y daños
millonarios estimados en 4,000000 de
euros, por lo que durante las últimas
semanas [música]
el presidente electo visitó las zonas
afectadas por las tormentas y reiteró su
intención de promover acuerdos duraderos
para afrontar los principales desafíos
que enfrenta su país.
Entre nos conbulú.
[música]
Muchísimas gracias por volver. Muchas
gracias. Gracias a todos nuestros amigos
y aliados que nos están escuchando a
través de Radio Mundo en el sur de la
Florida, en los Estados Unidos de
América, en todo el Panamá, a través de
Radio Panamá en el Perú, nuestros amigos
de la 91. de la FM, la radio con fe, PBO
Radio. Esto es Enos, tu amiga Patricia
Arbulú. Continuamos en este diálogo con
Gonzalo Gallo, el padre Gallo. Estamos
hablando de estos despidos, de este pues
de la vida terrenal, ¿no? Cuando ya eh
te vas a despedir. Él está en los
últimos años pues entregado a a
acompañar a las personas en ese eh
trayecto de de despedir el el alma, ¿no?
cuerpo de y esa transición que van pues
a a ese viaje eterno las personas.
Gonzalo Gallo en entre nos.
Padre Gallo, ¿qué aprendió usted 21 años
en esa congregación de Carmelitas
Descalzos?
Yo vivo super agradecido con la iglesia
y me dieron una fe. Me llevó a Jesús, a
Dios, a la Virgen, a los ángeles de los
que vivo enamorado. Yo valoro todas las
cosas lindas de la Iglesia Católica
Cristiana. también recibió muchas cosas
buenas del judaísmo, del del budismo. Yo
soy una persona muy inquieta, tomo lo
bueno de donde sea. Simplemente que
también como es humana, toda iglesia es
humana, hay cosas que no comparto, mas
no las critico, las respeto. Per,
¿qué cosas comparte usted de la iglesia?
Yo no creo en el infierno. Si Dios es
amor infinito, ¿cómo puede haber
infierno?
¿Qué otra cosa? No,
no creo en el [__] [música] para nada.
No existe ningún [__]
No creo que haya aquí la misa un domingo
obligatoriamente para nada.
No creo que el sexo tenga esa
connotación negativa que tiene para la
iglesia. Eso es un regalo de Dios
hermosísimo. Esa expresión del amor,
manifestación hermosa del amor. No creo
que un parej se case para tener hijos.
Se casan es para amarse, para intimar,
para tener un orgasmo pleno para lo que
quieran. Y si quieren tienen hijos y si
quieren no los tienen. Entonces la
iglesia dice, las iglesias dicen muchas
cosas del sexo que dicen que Dios las
puso. No son ellas las que la ponen. No
es una crítica. Respeto todo eso, pero
no lo comparto.
Algo más.
Muchas cosas te podría decir en las que
no creo. No creo. No creo para nada.
Cierto que existe un ser llamado eh el
[__]
que viene a tentarnos para nada. No
existe el mal, pero un [__] que me
tiente, ¿no? Ahora, la Biblia lo trae.
La Biblia es un libro escrito hace 2000
hasta 3,000 años con el lenguaje del
tiempo. Por eso, por ejemplo, la Biblia
es tan machista. Tampoco es una crítica
a la Biblia. ¿Qué es la mujer en la
Biblia sometida?
Pero antes, lo habíamos hablado antes de
iniciar nuestro diálogo, las mujeres
éramos las que imperábamos. durante toda
la historia humana, un 70% de la
historia humana.
Entonces, ¿qué ocurrió cuando
escribieron la Biblia?
La Biblia se escribe por diferentes
autores en mucho tiempo [música]
y entonces eh como son hombres y y el
judaísmo es machista, entonces por
supuesto eso aparece en la Biblia y el
[__] se usa para para asustar a la
gente y el infierno también para
asustarla, porque cuando uno asusta a la
gente, entonces la iglesia se llena. Es
muy fácil llenar iglesias con el miedo.
Es facilísimo.
Ahora, dígame una cosa, eh, ¿qué es lo
que a usted
lo hace determinar dejar la Iglesia
Católica?
Que siendo un sacerdote muy conocido en
mi patria y gracias a Dios la iglesia se
llenaba y me iba muy bien, voy teniendo
esas diferencias poco a poco en mi
evolución espiritual y digo, "No
comparto esto, no creo esto." Entonces
digo, "Lo mejor éticamente para mí es
retirarme sin criticar." y me abrí a un
lado.
21 años le costó darse cuenta.
No, no, no. Eh, yo viví muy bien mi
sacerdocio, aunque me callaba muchas
cosas. Esto mejor me lo callo. Pero lo
hasta que un momento en el que dije,
"No, pero son son procesos de vida.
Ahora estoy bien, amo a Dios, amo a
Jesús, amo a la Virgencita. Los ángeles
para mí son presencia constante. La fe
para mí es lo más importante de la vida.
Yo yo todo lo hago con Dios. Estoy en
otro proceso de estar con Dios sin
religión. dentro de las cosas que usted
cayó, [música] ¿cayó alguna vez algún
comportamiento inapropiado de algún otro
colega suyo que, por ejemplo, haya
abusado o tenga una mujer embarazada y
la iglesia tenía que hacerlos callar?
Sí, lastimosamente
no solo la católica, las iglesias son
son como la como el arma, como el
ejército, son sitios donde se tapa todo
lo negativo, porque hay testigo de
porque hay que taparlos. Clar. A mí me
correspondió ayudar a personas que
tenían relaciones con sacerdotes. Me
tocó atender a niñas jovencitas que
estaban embarazadas y el sacerdote no
quería ver por ellas. Me tocaron
situaciones difíciles. Me tocó, me me ha
tocado en la vida ayudar a jóvenes
abusados sexualmente por sacerdotes.
Minoría de sacerdotes.
Es una minoría que lo hacen. Si la
iglesia un día suprimiera, si la iglesia
un día suprimiera el celibato,
como para Jesús el celibato no fue
necesario.
Perdón, como un paréntesis. Y no es
saludable la masturbación.
La masturbación es saludable si no se
convierte en tu única actividad sexual.
Porque las porque el sexo está hecho es
para compartir. Si tu única manera de
expresarte sexualmente con es con
masturbación, de pronto estás muy solo,
vives en un barco, estás en un lugar,
hazlo. Pero si en tu vida normal no
buscas a una mujer heterosexualmente y
únicamente te masturbas tu sexualidad
está allí como no está bien.
Fíjese, a mí me llegó hace mucho tiempo
un libro directamente del Uruguay.
¿Usted sabe de este libro?
Cinco curas, confesiones silenciadas.
No, no lo conocía. Es un libro que ha
sido precisamente silenciado en Uruguay.
esa editorial eh, pues se lo sacaron, se
lo sacaron del mercado. Es la narración
de cinco curas del Uruguay que cada uno
cuenta su historia, unas historias que
realmente
pues nos hacen pensar como católicos que
la Iglesia Católica pues tiene y vive
muchos errores. Entre ellos, algo que me
llamó poderosamente la atención, nunca
había yo escuchado [música] en la prensa
el suicidio de algún sacerdote.
¿Usted sabía de eso? Nunca me tocó
personalmente, pero es bueno que la
gente tenga presente esto. La iglesia es
una expresión peligrosa porque estamos
hablando de más de 1000 millones de
creyentes. Hay que hablar de la
jerarquía y de los creyentes. [música]
Estados Unidos no es sus gobernantes. El
Perú y Colombia no son sus gobernantes.
Está el pueblo que es lindo y dirigentes
que pueden ser corruptos. Entonces, no
digamos la iglesia, la diligencia de la
iglesia tiene a veces errores. Yo creo
en Dios. ser papa es un gran es un ser
humano muy muy teólogo, muy preparado,
pero la jerarquía católica, no toda, en
general están fuera de la realidad.
Fuera de la realidad.
Ahora, ¿usted en algún momento ah
conversó con alguna jerarquía inmediata
suya?
Pero por supuesto. Y cuando yo fui
sacerdote a mí me llamaban la atención
casi cada mes. [risas]
Uy, o sea, que era de los rebeldes.
No rebeldes, sino cuando se da cuenta
que hay que cambiar cosas. Mire,
Patricia, yo siempre he sido muy amigo
de la comunicación y usted le va a
parecer sorprendente. Yo me retiré hace
dos hace 10 años. Hace 30 años, cuando
tú eras una niña, yo hace 30 años de
sacerdote en Colombia apagaba la luz y
presentaba imágenes para predicar. Estoy
hablando de hace 30 años.
Yo apagaba la luz y llevaba a la gente a
relajarse con música serena para, o sea,
otro tipo de misa, o sea, cambiemos
esto. Claro, ¿por qué lo hace? Usted
llama la atención, usted es un teatrero.
No, Monseñor, es que estamos en el mundo
audiovisual. ¿Cuándo vamos a cambiar?
No, que no, que no. Me parece chévere
entrar a la catedral de San Patricio en
Nueva York y ver que ya ponen pantallas
de televisión para que la gente vea al
sacerdote. Bueno, es algún avance, algún
avance.
¿Le parece que eso son avances?
Sí, son avances, pero los verdaderos
cambios son otros. Verdaderos cambios
son de creencias, de cercanía con la
gente, de misas que sean buenas
celebraciones, dinámicas, alegres, que
la gente no está allí en la misa mirando
el reloj, sino que no se acabe, que no
se acabe, qué bacanería, qué chévere,
qué cura tan agradable, ¿no? Qué mamera,
qué es artera.
Cuando hay eh pues nisas en latín,
en latín
es latín, ¿no?
Es hermoso.
Ahora es hermoso para quien lo sabe,
pero la misa no es para todos los
fieles. Sí, esos son las
Bueno, si se hace una misa en latín para
algunas personas que quieren escuchar en
latín. Bueno, si a alguien le gusta la
misa de espaldas, para mí es un absurdo,
pero hay misas. La iglesia está
promoviendo misas en latín y de
espaldas. Pero por favor, estamos
volviendo al siglo X.
¿Por
[música]
qué no te ves en el alma cuando aún
podías? [música]
¿Por qué no te abracé la vida cuando
[música] la tenía?
Y yo que no me daba [música] cuenta
cuando te dolía
y yo que no sabía
el daño que me [música] hacía.
¿Cómo es que nunca me fijé [música]
que ya no sonreías?
Antes de apagar la luz, ya nada me
decidías. [música]
que aquel amor se te escapó, que había
llegado día
que ya no me sentías,
que ya ni te [música]
conmigo.
delí a perderte
y [música] me han sentido momentos que
se han ido para siempre y me dio ver
y me encerré en mi mundo [música] y no
pudiste detenerme
y me alejé mil veces.
reg.
Ay, [música]
Dios mío, el amor, el amor. Uy, está
flotando por ahí. Oiga, algo ha ocurrido
que ha paralizado las olimpiadas
de Milán. [música]
Yo de verdad que me he quedado fría por
la valentía, bueno, fría porque hace un
frío, ¿no? Pero por la valentía, por el
momento que ha elegido
este atleta, ¿no? En este marco de los
Juegos Olímpicos de invierno de Milán,
Cortina, ¿no? Y es que es el noruego que
se gana finalmente la medalla de bronce.
Astur lah Lear
gana su medalla de bronce en una prueba
combinada de esqui de fondo y tiro con
rifle en 20 km
y empezó a llorar y uno dice, "Bueno,
pero no era un llanto ahí de de emoción,
pues no, de recibir su medalla de bronce
entre lágrimas empezó a contar la
historia. Señor director, póngame la
musiquita de Me dediqué a perderte
porque está pero al millo el dedo.
Bajito, bajito, bajito, bajito, más
bajito, bajito. Oiga,
de repente comienza a decir y dijo él,
entre otras cosas, no hay alguien con
quien me gustaría compartir esto.
Ustedes alucinen. Voy a tratar de
de de hacer, no de él.
Hay alguien con quien me gustaría
compartir esto, aunque quizás hoy no
esté viendo la televisión.
Hace 6 meses conocí al amor de mi vida,
la persona más hermosa y maravillosa de
este mundo. Hace tr meses cometí el
mayor error de mi vida. Eso duele. Ahora
viene esta parte.
Y le fui infiel.
Y yo se lo conté hace una semana.
Ha sido el peor error de mi vida, la
peor semana de mi vida. Dijo entre
lágrimas todos los periodistas.
No me digas. [risas]
tenía una medalla de oro en mi vida y
seguramente hay mucha gente que me ve
con otros ojos. Ya, ya, ustedes díganlo.
Ay, qué cruel. Yo, [risas] pero yo solo
tengo ojos para ella. Ay,
o sea, él se jura que está muy guapo.
¿Cómo reconoció el deporte?
la medalla, el acontecimiento
y el dolor
lo puso en relieve y prácticamente
un reconocimiento
de una falta de lealtad, ¿no? Y eso es
algo que obviamente yo no sé su pareja
no pueda
disculparlo con esto
que lo ha reconocido
en un momento
cumbre importantísimo en la vida de este
atleta, ¿no? Ganarse una medalla de
bronce, unas olimpiadas internacionales,
¿no? todo el mundo, no solamente la
prensa de su país, Noruega,
que él estaba representando, sino el
mundo. Mira, estamos hablando de de este
acontecimiento, [música] ¿no? De que él
se quiebra y
revela su falta que ya se le había
comentado una semana atrás a a su
pareja,
¿no? Pero evidentemente parece que
cuando se lo contó la comadre le dijo,
"Déjame pensarlo." Y tururu. Y lo
bloqueó. [risas]
digo yo, no sé, porque ya él da como
término, ¿no? Dice, "Yo tuve mi medalla
de oro y la perdí."
O sea, ya da por sentado, "No, hermano,
lucha, lucha. Tú eres un atleta, un
atleta del amor, pero no seas
no seas, no, no seas. Ah, este de ser
del clan de del Chifagueo.
[risas]
En Perú hay alguien que le encanta comer
chifa la madrugada, señores.
[risas]
Ave María, qué doloroso. ¿Qué harías tú
en un supuesto? ¿Lo perdonarías si
fueses la novia? ¿Lo perdonarías porque
ha ha hecho esta mega culpa?
a nivel mundial al reconocer su falta en
un momento como este, en el cual a él lo
reconocían como el atleta,
el esfuerzo, su país, su premio, su
medalla de bronce y él reaccione con
unas palabras de conciencia, de un mea
culpa, de un error personal,
sentimental.
y también del cual dijo algo, ¿no?
Que fíjense que a los deportistas eh
todo esto influye, [música] ¿no?
Inclusive a quienes están en campeonato
se dicen de que no deben de ir las
parejas para que no distraigan, aunque
Gareca ahí en el Perú dejaba que vayan,
¿no? Acompañ. [risas]
Ay, Dios mío. Pero bueno, por lo menos
fuimos al mundial esta vez ni
[risas]
ay Perú la FIFA ha abierto más
posibilidades para ir ya hasta a la
disculpen, no con todo el respeto, pero
hasta los cojos pueden ir [risas]
y los permanos no vamos
al mundial de fútbol. No puede [risas]
ser.
Pero bueno, a ustedes lo que [risas]
quiero saber, ¿ustedes qué harían? ¿La
perdonan? Si fuesen la novia, lo
perdonan. Yo no. Déjenme decirles que yo
no. Yo que sí que no, porque yo, por
ejemplo, a ellos se lo di contado
clarita a mi chino. Oh, con mi chino ya
parecemos hermanos después de tantos
años casados. [risas]
Más de tres decas.
[risas]
Ay, caballero. Ya, cuando tú tienes un
matrimonio de tr [risas]
no solamente te provoca risa, ya es tu
partner, tu chochera, tu amigo, tu
yunta, tu carnalito, todo. No [risas]
se govier en tu hermano.
[risas]
Pero yo la tengo clara, ya le he dicho.
El día que él por ahí quiera hacer su
bobería o yo la quiera ver, las cosas se
dicen, "Mira, ¿sabes qué? Hasta aquí
llegó para no ensuciar una relación y
hasta ahí llegó y punto." Y nada que
hasta aquí llegó y me voy de vacaciones.
No, no, no. Hasta aquí llegó y punto. Tú
quieres probar otra cosa, te quedas con
esa cosa. Si te gustó la probada, no te
gustó, aquí no hay retorno.
Así de simple. Oiga, vamos a estar
nosotros en tester todo el tiempo.
[risas]
No, no, no, no. ¿Qué le va? Usted no lo
haría, ¿verdad? Bueno, este pobre eh
deportista, yo realmente saludo su
valentía, pero que también eh él vea
[música]
de que en el amor existe
una carrera de un solo sentido,
¿cierto? Y esperemos que jamás te
equivoques
en la fuerza, la pasión, como dijo el
padre Gallo, ¿no?
La pasión, el positivismo, la
perseverancia que le pongas
cuando crees que ese es el amor de tu
vida, lo lo le das todo. y te deseo los
mejores de los éxitos, pero no hay
retrocesos, eso es una limpiada del amor
y ojalá nunca te estafen, ¿no? Ni
estafes tú. Cuando ya hay un estafa al
corazón, ahí quedó. Hasta ahí no más. Ya
no hay nada más que hacer. Ahora, eh, en
estos minutos del programa quiero
hablarles de algo que me tiene muy
preocupada. Señor director, tenemos
estos minutos, yo creo que son los
prudentes. Aquí en los Estados Unidos de
América estamos pasando por una
problemática de una migración
descontrolada, donde lamentablemente ha
habido muchos eh infracciones eh de no
respetar las leyes que [música] tiene
este estado de los Estados Unidos de
América. Es un problema mundial. Yo creo
de que es parte [música]
de una fórmula de quebranto a los
estados y y al continente, a occidente.
Pero también [música] en el continente
eh del otro lado del mundo también está
ocurriendo. Definitivamente este es un
parte del quebranto que se quiere para
buscar una agenda obvia que todos ya a
estas alturas a sumo lo entendemos. los
Estados Unidos no es ajeno y hay algo
que me preocupa mucho y son los
migrantes que aún están detenidos
[música]
en los centros de detención de los
Estados Unidos de América.
Eh, como ningún otro tiempo hay unas
denuncias que se le ha hecho [música] al
Estado, eh, no se dice que hay más de
18,000 denuncias, ¿no? Una cifra
histórica, ¿no? Eso es lo que dicen.
Pero yo lo que quiero tocar es un punto
que me preocupa y es los niños que están
en estos centros, la vulneración
que se les hace.
por un delito que ellos no han cometido.
Eh, si bien es cierto, están eh
procurando no cometer los errores que
otras administraciones han cometido en
el pasado, que la división de la
familia.
Eh, aquí hay muchos niños
que no entienden [música]
lo que ocurre y creo que eh
los Estados Unidos de América siempre ha
procurado y ha velado por por los niños
y eso es una gran verdad. En este país
hay un respeto por la mujer, por los
niños y por los ancianos,
¿no?
Y esto es algo que a mí me preocupa y
quiero advertir a través de de mi voz,
eh,
hay muchos niños que han empezado a a
hacer cartas y las ha recepcionado
unas organizaciones, unas ONG y las
están haciendo públicas las cartas de
los niños. Casi todas [música] están en
inglés
porque son niños que se adaptan y como
son como esponjitas y tan inteligentes,
pues aprenden el idioma o otros asumo
que son nacidos aquí acaso.
De todas maneras,
pido a las autoridades que tomen con
mucha cautela este punto de los niños,
que si bien es cierto hoy en la agenda
está eh deportar rápidamente a aquellos
que han cometido delitos.
Deberían de sopesar
eso como una verdad y perseguir como
tal.
no desperdiciar nuestro tiempo
en en juicios con aquellos que han
cometido delitos en desmedro
de la sociedad y el estado
norteamericano.
Yo creo que en eso estamos todos de
acuerdo y de acuerdo a ley, por
supuesto.
Sin embargo, yo creo que sí deberíamos
de agotar todos los recursos jurídicos
en el amparo y la protección de los
niños. de la posibilidad de estos niños.
Lo dicen todo. A diferencia de un
espectáculo agresivo
que solamente hablado en un idioma,
desconociendo el idioma oficial de los
Estados Unidos de América, estos niños
sus cartas le están haciendo en inglés
y están contando sus historias
en el derecho que les da la libertad
este país. Y las historias se están
conociendo. Ya no es una especulación,
es real y es el puño de letra de los
niños. Espero yo de que el corazón
que tienen los estadounidenses
y la ley vertical que así tenemos, jamás
hemos estado apartados de Dios y hagan
prevalecer
la cordura de acuerdo a ley. Que Dios me
los bendiga, que tengan una semana,
bueno, un día excelente. Mañana nos
vemos, nos sentimos y nos apapachamos.
Muchísimas gracias. Te quedas en la
programación de este dial y por supuesto
te llevas mi corazón. Mañana nos
encontramos solo aquí en [música] entre
nos pasa la voz.
[música]
ch